ကျွန်မက ၂၀၁၅ ခုနှစ် ရွေးကောက်ပွဲမှာ
ကျွန်မတို့ ပြည်နယ်ကိုယ်စားပြု
အမျိုးသမီးလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်လောင်း
တစ်ယောက်အနေနဲ့
၀င်ပြိုင်ခဲ့ပါတယ်ရှင့်
ကျွန်မဝင်ပြိုင်တဲ့အချိန်တုန်းကဆိုရင်လေ
ပါတီအနေနဲ့ရော ပုဂ္ဂိုလ်ရေးအရပါ
တိုက်ခိုက်ခံခဲ့ရတာ
အမျိုးသမီးတစ်ယောက်
ဖြစ်နေတဲ့အတွက်ကို
သူက ဖြစ်နိုင်ပါ့မလား . . .
ပေးထားတဲ့ကတိတွေအတိုင်း
လုပ်ပေးနိုင်ပါ့မလား . . . ဆိုတဲ့
စကားတွေကိုပဲ
အမြဲတမ်း ပြန်ပြန်ကြားခဲ့ရတာ
တပ်ချုပ်ဆီကနေ ငွေတွေယူပြီးတော့
ဒီမဲဆွယ်စည်းရုံးရေးတွေ
ဆင်းနေပါတယ် ဆိုပြီး
တခြားပါတီဝင်တွေက
စွပ်စွဲတာလည်း ခံခဲ့ရဖူးတယ်
နောက်တစ်ခါ တပ်ချုပ်နဲ့အတူတူတွဲပြီး
အလုပ်လုပ်ပါတယ်ဆိုတဲ့
သတင်းစကားမျိုးတွေကိုလည်း
လူထုဆီကို လျှောက်ဖြန့်ခဲ့ကြတယ်
ပြီးတော့ အားလုံးသိကြတဲ့အတိုင်းပဲ
ပါတီဝင်ခေါင်းဆောင်တွေ
ဆိုလို့ရှိရင်လည်း
အများစုက အမျိုးသားတွေပဲလေ
အမျိုးသားတွေများတော့
ကျွန်မတို့အမျိုးသမီးတွေ
ပါဝင်လာတဲ့အခါမျိုးကျရင်
ကျွန်မတို့ကို နေရာပေးတာမျိုး
လက်တွဲခေါ်ယူတာမျိုး
နောက်တခါ
အတူတူပူးပေါင်းပါဝင်တာမျိုးတွေ
ဒီလိုကိစ္စတွေဆိုတာ သိပ်မရှိခဲ့ဘူး
ဥပမာပြောရရင် ကျွန်မတို့
ဒီကမ်ပိန်းခရီးတွေ သွားကြတယ်ဆိုပါစို့
အဲ့ဒီအခါကျရင် ဒီလိုပဲ
အမျိုးသားနဲ့ အမျိုးသမီး
တူတူသွားရတာပဲလေ
အဲ့လိုအခါမျိုးကျရင်
အမျိုးသားတွေက အမျိုးသမီးတွေကို
ကူညီရိုင်းပင်းပြီးတော့
ဖေးဖေးမမနဲ့
အတူတူအလုပ်လုပ်ခဲ့တယ် ဆိုတာမျိုးက
သိပ်မရှိခဲ့ဘူး